Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/tuning_memory.xml.*.po
Languages: ja

source: Tuning the memory management subsystem
ja: メモリ管理サブシステムのチューニング

source: To understand and tune the memory management behavior of the kernel, it is important to first have an overview of how it works and cooperates with other subsystems.
ja: カーネルのメモリ管理動作を理解してチューニングするには、まず動作に関する概要と、他のサブシステムとの連携を理解するところから始めるのがよいでしょう。

source: <remark>sknorr, 2014-08-21: Using VM for "virtual memory manager" is really dangerous - everyone knows that VM means "virtual machine" and half of the people reading this chapter might skip this prargraph and be completely confused. At least use VMM or shorten "memory management subsystem" to "memory subsystem", the latter of which I think should be short enough. </remark> The memory management subsystem, also called the virtual memory manager, will subsequently be called <quote>VM</quote> . The role of the VM is to manage the allocation of physical memory (RAM) for the entire kernel and user programs. It is also responsible for providing a virtual memory environment for user processes (managed via POSIX APIs with Linux extensions). Finally, the VM is responsible for freeing up RAM when there is a shortage, either by trimming caches or swapping out <quote>anonymous</quote> memory.
ja: <remark>sknorr, 2014-08-21: Using VM for "virtual memory manager" is really dangerous - everyone knows that VM means "virtual machine" and half of the people reading this chapter might skip this prargraph and be completely confused. At least use VMM or shorten "memory management subsystem" to "memory subsystem", the latter of which I think should be short enough. </remark> メモリ管理サブシステムは仮想メモリマネージャとも呼ばれ、下記では <quote>VM</quote> と略しています。 VM の役割は、カーネル全体とユーザプログラムに対する物理メモリ (RAM) の割り当て管理です。それだけではなく、ユーザプロセスに対して、仮想メモリ環境を提供する責任も負っています (Linux 拡張付きの POSIX API を介して管理します) 。最後に、 VM はメモリが枯渇した場合に、キャッシュを解放したり <quote>匿名</quote> メモリをスワップアウトしたりすることで、メモリを空ける責任も負っています。

source: The most important thing to understand when examining and tuning VM is how its caches are managed. The basic goal of the VM's caches is to minimize the cost of I/O as generated by swapping and file system operations (including network file systems). This is achieved by avoiding I/O completely, or by submitting I/O in better patterns.
ja: VM の調査やチューニングに際して理解しておくべき最重要事項は、キャッシュの管理方法についてです。 VM のキャッシュの基本的なゴールは、スワップやファイルシステムの操作(ネットワークファイルシステムを含みます) を行うことによって生成される I/O のコストを、最小化することにあります。これは I/O を完全に排除するか、もしくはよりよいパターンで I/O を送信することによって達成します。

source: Free memory will be used and filled up by these caches as required. The more memory is available for caches and anonymous memory, the more effectively caches and swapping will operate. However, if a memory shortage is encountered, caches will be trimmed or memory will be swapped out.
ja: 空きメモリは、必要に応じてキャッシュとして使用されます。キャッシュや匿名メモリとして使用できるメモリ領域が大きければ大きいほど、より効率的にキャッシュやスワップを制御できるようになります。しかしながら、いったんメモリが枯渇してしまった場合は、キャッシュを解放するか、メモリをスワップアウトする必要があります。

source: For a particular workload, the first thing that can be done to improve performance is to increase memory and reduce the frequency that memory must be trimmed or swapped. The second thing is to change the way caches are managed by changing kernel parameters.
ja: 適切な負荷範囲であれば、性能を改善するにあたって最初にやるべきことは、メモリを増やしてキャッシュの効率を上げ、キャッシュの解放やスワップアウトの頻度を減らすのがよいでしょう。次にやるべきことは、カーネルのパラメータを変更して、キャッシュの管理方法を変えることです。

source: Finally, the workload itself should be examined and tuned as well. If an application is allowed to run more processes or threads, effectiveness of VM caches can be reduced, if each process is operating in its own area of the file system. Memory overheads are also increased. If applications allocate their own buffers or caches, larger caches will mean that less memory is available for VM caches. However, more processes and threads can mean more opportunity to overlap and pipeline I/O, and may take better advantage of multiple cores. Experimentation will be required for the best results.
ja: 最後に、負荷それ自身についても調査してチューニングする必要があります。アプリケーション側で多くのプロセスやスレッドを動作させることができる場合、各プロセスがファイルシステム内の独自の領域を利用していると、 VM の効率が落ちてしまいます。また、メモリによるオーバーヘッドも増えてしまいます。アプリケーション側で独自のバッファやキャッシュを持っている場合、そのキャッシュを大きくしてしまうと、 VM 側に割り当てることのできるサイズが小さくなってしまいます。しかしながら、プロセスやスレッドの数を増やすことで、 I/O の重複度合いやパイプライン処理の機会が増えることがありますので、これによってマルチコア環境で性能が向上することもあります。従って、最適な結果を得るためには、実験が必要ということになります。

source: Memory usage
ja: メモリの用途

source: Memory allocations in general can be characterized as <quote>pinned</quote> (also known as <quote>unreclaimable</quote> ), <quote>reclaimable</quote> or <quote>swappable</quote> .
ja: メモリの割り当ては一般に、 <quote>ピン済み</quote> (<quote>回収不可</quote> と呼ばれることもあります), <quote>回収可</quote>, <quote>スワップ可</quote> に分類することができます。

source: Anonymous memory
ja: 匿名メモリ

source: Anonymous memory tends to be program heap and stack memory (for example, <literal>&gt;malloc()</literal> ). It is reclaimable, except in special cases such as <literal>mlock</literal> or if there is no available swap space. Anonymous memory must be written to swap before it can be reclaimed. Swap I/O (both swapping in and swapping out pages) tends to be less efficient than pagecache I/O, because of allocation and access patterns.
ja: 匿名メモリはプログラムのヒープやスタックメモリ (例: <literal>&gt;malloc()</literal>) として使用されるメモリで、 <literal>mlock</literal> のような特殊ケースや、利用可能なスワップ領域が存在しないような場合を除いて、回収可能なメモリとして位置づけられます。また、匿名メモリは回収される前にスワップに書き込まなければなりません。また、スワップの I/O (ページのスワップインおよびスワップアウト) は、割り当てとアクセスのパターンにより、ページキャッシュの I/O よりも効率が落ちる傾向があります。

source: Pagecache
ja: ページキャッシュ

source: A cache of file data. When a file is read from disk or network, the contents are stored in pagecache. No disk or network access is required, if the contents are up-to-date in pagecache. tmpfs and shared memory segments count toward pagecache.
ja: ファイルデータのキャッシュです。ディスクやネットワークからファイルが読み込まれると、その内容がページキャッシュ内に保存されます。ページキャッシュ内の内容が最新のものであれば、ディスクやネットワークへのアクセスは不要となります。また、 tmpfs や共有メモリセグメントについても、ページキャッシュとしてカウントします。

source: When a file is written to, the new data is stored in pagecache before being written back to a disk or the network (making it a write-back cache). When a page has new data not written back yet, it is called <quote>dirty</quote> . Pages not classified as dirty are <quote>clean</quote> . Clean pagecache pages can be reclaimed if there is a memory shortage by simply freeing them. Dirty pages must first be made clean before being reclaimed.
ja: ファイルに対して書き込みが行われる場合、ディスクやネットワークに書き戻される (つまりライトバックキャッシュを作成する) 前に、ページキャッシュにも保存が行われます。まだディスクやネットワークに書き込まれていない新しいデータが存在する場合、そのページは <quote>dirty</quote> であるとされます。逆に dirty ではないページは、 <quote>clean</quote> であるとされます。 clean やページキャッシュのページは、メモリが枯渇した場合、単純に解放するだけで回収することができます。 dirty なページの場合は、回収できるようにするためにまず clean にしなければなりません。

source: Buffercache
ja: バッファキャッシュ

source: This is a type of pagecache for block devices (for example, /dev/sda). A file system typically uses the buffercache when accessing its on-disk metadata structures such as inode tables, allocation bitmaps, and so forth. Buffercache can be reclaimed similarly to pagecache.
ja: ブロックデバイス (例: /dev/sda) に対するページキャッシュの一種です。ファイルシステムでは、inode テーブルやアロケーションビットマップなど、ディスク内のメタデータにアクセスする際にバッファキャッシュを使用します。バッファキャッシュはページキャッシュと同様に回収することができます。

source: Buffer heads
ja: バッファヘッド

source: Buffer heads are small auxiliary structures that tend to be allocated upon pagecache access. They can generally be reclaimed easily when the pagecache or buffercache pages are clean.
ja: バッファヘッドは小さな補助構造で、一般的にページキャッシュへのアクセス時に割り当てられるものです。ページキャッシュやバッファキャッシュが clean であれば、これらも一般に容易に回収することができます。

source: Writeback
ja: ライトバック

source: As applications write to files, the pagecache becomes dirty and the buffercache may become dirty. When the amount of dirty memory reaches a specified number of pages in bytes ( <emphasis>vm.dirty_background_bytes</emphasis> ), or when the amount of dirty memory reaches a specific ratio to total memory ( <emphasis>vm.dirty_background_ratio</emphasis> ), or when the pages have been dirty for longer than a specified amount of time ( <emphasis>vm.dirty_expire_centisecs</emphasis> ), the kernel begins writeback of pages starting with files that had the pages dirtied first. The background bytes and ratios are mutually exclusive and setting one will overwrite the other. Flusher threads perform writeback in the background and allow applications to continue running. If the I/O cannot keep up with applications dirtying pagecache, and dirty data reaches a critical setting ( <emphasis>vm.dirty_bytes</emphasis> or <emphasis>vm.dirty_ratio</emphasis> ), then applications begin to be throttled to prevent dirty data exceeding this threshold.
ja: アプリケーションがファイルに書き込みを行う場合、ページキャッシュが dirty となるほか、バッファキャッシュについても必要に応じて dirty となります。 dirty なメモリの量が指定したページ数 (バイト単位で <emphasis>vm.dirty_background_bytes</emphasis> で指定します) を越えるか、メモリの全体量との比率が指定した値 ( <emphasis>vm.dirty_background_ratio</emphasis> ) を越えるか、もしくは指定した時間 ( <emphasis>vm.dirty_expire_centisecs</emphasis> ) より長く dirty であり続けた場合、カーネルは最初に dirty になったページのファイルからページの書き戻しを始めます。なお、 bytes の設定と ratio のパラメータは相互に排他な仕組みであり、一方を変更すると他方を上書きすることになります。また、 flusher スレッドは裏で書き戻しを行う仕組みであるため、アプリケーションは通常通り動作し続けることができます。ただし、 I/O の速度よりもアプリケーションがページを dirty にする速度のほうが早い場合、 dirty なデータが致命的な水準 ( <emphasis>vm.dirty_bytes</emphasis> もしくは <emphasis>vm.dirty_ratio</emphasis> ) を越えると、アプリケーションの速度が抑制され、 dirty なデータが過剰に生み出されないようにします。

source: Readahead
ja: 先読み

source: The VM monitors file access patterns and may attempt to perform readahead. Readahead reads pages into the pagecache from the file system that have not been requested yet. It is done to allow fewer, larger I/O requests to be submitted (more efficient). And for I/O to be pipelined (I/O performed at the same time as the application is running).
ja: VM はファイルのアクセスパターンを監視し、必要に応じて先読みを行おうとします。先読みはその名前の通り、まだ要求されていない範囲のものをファイルシステムからページキャッシュにページを読み込むものです。これは、より少ない回数でより大きな I/O を送信できるようにする (これによって効率化を図る) ためのものです。また、 I/O をパイプライン化する (アプリケーションの実行と同時に I/O を実施する) ためのものでもあります。

source: VFS caches
ja: VFS キャッシュ

source: Inode cache
ja: inode キャッシュ

source: This is an in-memory cache of the inode structures for each file system. These contain attributes such as the file size, permissions and ownership, and pointers to the file data.
ja: これは各ファイルシステムに対する inode の構造をメモリ内にキャッシュしておくものです。この中にはファイルサイズやパーミッション、所有者情報やファイルデータに対するポインタなどを保持しています。

source: Directory entry cache
ja: ディレクトリエントリキャッシュ

source: This is an in-memory cache of the directory entries in the system. These contain a name (the name of a file), the inode which it refers to, and children entries. This cache is used when traversing the directory structure and accessing a file by name.
ja: これはシステム内でのディレクトリエントリのメモリ内キャッシュです。この中には名前 (ファイル名) のほか、それが指し示す inode と、子エントリが含まれます。このキャッシュは、ディレクトリ構造をたどる場合と、名前でファイルにアクセスする場合に使用されるものです。

source: Reducing memory usage
ja: メモリ使用量の削減

source: Reducing malloc (anonymous) usage
ja: malloc (匿名) 利用の削減

source: Applications running on &productname; &productnumber; can allocate more memory compared to older releases. This is because of <systemitem class="resource">glibc</systemitem> changing its default behavior while allocating user space memory. See <link xlink:href="http://www.gnu.org/s/libc/manual/html_node/Malloc-Tunable-Parameters.html"/> for explanation of these parameters.
ja: &productname; &productnumber; で動作しているアプリケーションは、以前のバージョンに比べてより多くのメモリを割り当てることができます。これは <systemitem class="resource">glibc</systemitem> がユーザスペースメモリの割り当てに際して、既定の動作を変更したことによるものです。これらのパラメータについて、詳しくは <link xlink:href="http://www.gnu.org/s/libc/manual/html_node/Malloc-Tunable-Parameters.html"/> (英語) をお読みください。

source: To restore behavior similar to older releases, M_MMAP_THRESHOLD should be set to 128*1024. This can be done with mallopt() call from the application, or via setting MALLOC_MMAP_THRESHOLD environment variable before running the application.
ja: 以前のバージョンの動作に戻したい場合、 M_MMAP_THRESHOLD の値を 128*1024 に設定する必要があります。これはアプリケーション側から mallopt() を利用することによって実現できるほか、アプリケーションの起動前に MALLOC_MMAP_THRESHOLD 環境変数を設定しても実現することができます。

source: Reducing kernel memory overheads
ja: カーネルのメモリオーバーヘッドの削減

source: Kernel memory that is reclaimable (caches, described above) will be trimmed automatically during memory shortages. Most other kernel memory cannot be easily reduced but is a property of the workload given to the kernel.
ja: 回収可能なカーネルメモリ (上述のとおりキャッシュなど) については、メモリの枯渇時に自動的に解放が行われます。その他のカーネルメモリについては容易に縮小することができますが、カーネルに与えられた負荷の特性によって決まります。

source: Reducing the requirements of the user space workload will reduce the kernel memory usage (fewer processes, fewer open files and sockets, etc.)
ja: ユーザスペースの負荷要件を減らす (プロセスを減らす、ファイルやソケットを減らすなど) ことで、カーネルのメモリ使用量も削減することができます。

source: Memory controller (memory cgroups)
ja: メモリコントローラ (メモリ cgroup)

source: If the memory cgroups feature is not needed, it can be switched off by passing cgroup_disable=memory on the kernel command line, reducing memory consumption of the kernel a bit. There is also a slight performance benefit as there is a small amount of accounting overhead when memory cgroups are available even if none are configured.
ja: メモリ cgroup の機能が不要である場合は、カーネルのコマンドラインに cgroup_disable=memory を追加することで、無効化を行うことができます。これにより、カーネルが使用するメモリを少しだけ削減することができます。また、メモリ cgroup が利用できるにもかかわらず設定していない場合、少しだけメモリのオーバーヘッドが存在するため、少しだけ性能改善をはかることもできます。

source: Virtual memory manager (VM) tunable parameters
ja: 仮想メモリマネージャ (VM) のチューニングパラメータ

source: When tuning the VM it should be understood that some changes will take time to affect the workload and take full effect. If the workload changes throughout the day, it may behave very differently at different times. A change that increases throughput under some conditions may decrease it under other conditions.
ja: VM をチューニングする場合、パラメータが実際の処理に反映されるまでには、しばらくの時間がかかるものがあることに注意してください。また、負荷が 1 日を通して変化するような場合、時間帯によっては異なる振る舞いになることもあります。それだけでなく、特定の環境でスループットを改善できるパラメータが、別の環境ではスループットを悪化させてしまうようなこともあります。

source: Reclaim ratios
ja: 回収比率に関するパラメータ

source: This control is used to define how aggressively the kernel swaps out anonymous memory relative to pagecache and other caches. Increasing the value increases the amount of swapping. The default value is <literal>60</literal> .
ja: この変数は、ページキャッシュやその他のキャッシュに比べて、カーネルがどれだけの比率で匿名メモリを積極的にスワップアウトさせるかを指定するものです。この値を増やすことで、スワップ量が増えることになります。既定値は <literal>60</literal> です。

source: Swap I/O tends to be much less efficient than other I/O. However, some pagecache pages will be accessed much more frequently than less used anonymous memory. The right balance should be found here.
ja: スワップの I/O は一般に、その他の I/O よりも効率が落ちやすいものです。しかしながら、ページキャッシュのページによっては、あまり使用されない匿名メモリよりも、頻繁にアクセスされるものがあります。ここでは適切な比率を設定してください。

source: If swap activity is observed during slowdowns, it may be worth reducing this parameter. If there is a lot of I/O activity and the amount of pagecache in the system is rather small, or if there are large dormant applications running, increasing this value might improve performance.
ja: 速度が低下した際にスワップの動作が観測できた場合、このパラメータを減らしてみることをお勧めします。また、多くの I/O 動作が存在する環境で、システム内のページキャッシュの量が比較的少ない場合や、動作しているものの休眠中の巨大なアプリケーションが存在するような環境では、この値を増やすことで性能を改善できるかもしれません。

source: Note that the more data is swapped out, the longer the system will take to swap data back in when it is needed.
ja: ただし、データのスワップアウト量が増えれば増えるほど、必要とされた際にスワップアウトされたデータを取り戻すのに時間がかかるようになります。

source: This variable controls the tendency of the kernel to reclaim the memory which is used for caching of VFS caches, versus pagecache and swap. Increasing this value increases the rate at which VFS caches are reclaimed.
ja: この変数は、ページキャッシュやスワップに比べて、カーネルが VFS キャッシュに使用しているメモリの回収傾向を制御するためのものです。この値を増やすと、 VFS キャッシュの回収比率を高めることができます。

source: It is difficult to know when this should be changed, other than by experimentation. The <command>slabtop</command> command (part of the package <systemitem class="resource">procps</systemitem> ) shows top memory objects used by the kernel. The vfs caches are the "dentry" and the "*_inode_cache" objects. If these are consuming a large amount of memory in relation to pagecache, it may be worth trying to increase pressure. Could also help to reduce swapping. The default value is <literal>100</literal> .
ja: ただし、試してみる以外の方法では、適切な値を推測することは難しい値でもあります。 <command>slabtop</command> コマンド (<systemitem class="resource">procps</systemitem> パッケージ内に含まれています) を使用することで、カーネル側で使用しているメモリオブジェクトを多い順に並べることができます。このコマンド内で、 vfs キャッシュは "dentry" と "*_inode_cache" として表示されます。ページキャッシュに比べてこれらのメモリが巨大になっている場合、この圧力値を増やしてみることをお勧めします。これにより、スワップ処理を減らすことにもなります。既定値は <literal>100</literal> です。

source: This controls the amount of memory that is kept free for use by special reserves including <quote>atomic</quote> allocations (those which cannot wait for reclaim). This should not normally be lowered unless the system is being very carefully tuned for memory usage (normally useful for embedded rather than server applications). If <quote>page allocation failure</quote> messages and stack traces are frequently seen in logs, min_free_kbytes could be increased until the errors disappear. There is no need for concern, if these messages are very infrequent. The default value depends on the amount of RAM.
ja: この変数は、 <quote>アトミックな</quote> (回収を待つことができない) 割り当てなど、特別に予約しておく必要のあるメモリ量を制御します。これは通常、メモリ使用率について非常に注意深くチューニングしている場合を除いて、減らすべきではない値です (通常はサーバ用途ではなく、組み込み用途で設定すべき値です) 。もしもログ内に <quote>ページ割り当て失敗</quote> に関するメッセージとスタックトレースが頻繁に現れているような場合、 min_free_kbytes をエラーが出なくなる程度まで増やしてみることをお勧めします。このようなメッセージが頻繁に現れたりしていなければ、特に気にする必要はありません。既定値は搭載されている RAM の量に従って決められます。

source: Broadly speaking, free memory has high, low and min watermarks. When the low watermark is reached then <command>kswapd</command> wakes to reclaim memory in the background. It stays awake until free memory reaches the high watermark. Applications will stall and reclaim memory when the min watermark is reached.
ja: 大まかに言うと、空きメモリには高／低／最小の水準が設定されています。低い水準に達した場合、 <command>kswapd</command> が動作して裏でメモリの回収を行うようになります。この回収作業は、高いほうの水準に達するまで続けられます。最小の水準に達した場合、アプリケーションの動作は一時的に停止させられます。

source: The <literal>watermark_scale_factor</literal> defines the amount of memory left in a node/system before kswapd is woken up and how much memory needs to be free before kswapd goes back to sleep. The unit is in fractions of 10,000. The default value of 10 means the distances between watermarks are 0.1% of the available memory in the node/system. The maximum value is 1000, or 10% of memory.
ja: <literal>watermark_scale_factor</literal> は、 kswapd が動き出す際のノードもしくはシステム内のメモリ量を表す値と、そこから kswapd が休眠状態に戻るまでにどれだけの量のメモリを解放するのかを表す値です。単位は 10,000 の対する比率で、既定値の 10 は 水準間の長さがノード／システム内で利用できるメモリの 0.1% 分であることを示します。最大値は 1000 で、 10% 分を表します。

source: Workloads that frequently stall in direct reclaim, accounted by <literal>allocstall</literal> in <filename>/proc/vmstat</filename> , may benefit from altering this parameter. Similarly, if <command>kswapd</command> is sleeping prematurely, as accounted for by <literal>kswapd_low_wmark_hit_quickly</literal> , then it may indicate that the number of pages kept free to avoid stalls is too low.
ja: 直接的な回収処理で処理速度が遅くなってしまっている場合、 <filename>/proc/vmstat</filename> 内の <literal>allocstall</literal> の値が増えますが、この場合はこのパラメータを変更することで、問題を回避できるかもしれません。同様に <command>kswapd</command> が早く休眠状態になってしまう場合、 <literal>kswapd_low_wmark_hit_quickly</literal> の値が増えますが、この場合はアプリケーションの一時停止を回避するために空いているページ数が、少なすぎることを表しています。

source: Writeback parameters
ja: ライトバック (書き戻し) 関連のパラメータ

source: One important change in writeback behavior since &productname; 10 is that modification to file-backed mmap() memory is accounted immediately as dirty memory (and subject to writeback). Whereas previously it would only be subject to writeback after it was unmapped, upon an msync() system call, or under heavy memory pressure.
ja: <!-- NOTE: wrong for openSUSE? &productname; 10 --> 以前の &productname; バージョンからのライトバック関連の主な変更点として、ファイルに結びつけられた mmap() メモリが、即時に dirty なメモリとして判断されるようになった (つまりライトバックの対象となる) ことがあげられます。以前のバージョンでは、 munmap() でマップが解除された場合や msync() システムコールが呼び出された場合、もしくはメモリへの圧力が大きい場合にのみ書き戻しが行われていました。

source: Some applications do not expect mmap modifications to be subject to such writeback behavior, and performance can be reduced. Increasing writeback ratios and times can improve this type of slowdown.
ja: アプリケーションによっては、このような書き戻し動作への変更を期待していないものもあり、場合によっては性能が低下してしまうことがあります。

source: This is the percentage of the total amount of free and reclaimable memory. When the amount of dirty pagecache exceeds this percentage, writeback threads start writing back dirty memory. The default value is <literal>10</literal> (%).
ja: この変数は空き領域や回収可能なメモリの全体量の割合を表すものです。この割合以上に dirty なページキャッシュが存在していると、ライトバックスレッドが dirty なメモリを書き込み始めるようになります。既定値は <literal>10</literal> (%) です。

source: This contains the amount of dirty memory at which the background kernel flusher threads will start writeback. <filename>dirty_background_bytes</filename> is the counterpart of <filename>dirty_background_ratio</filename> . If one of them is set, the other one will automatically be read as <literal>0</literal> .
ja: この変数は、裏で動作するカーネルのライトバックスレッドが、その書き込みを始める割合を表すものです。 <filename>dirty_background_bytes</filename> は <filename>dirty_background_ratio</filename> に対応するもので、一方を設定すると他方が自動的に <literal>0</literal> に設定されます。

source: Similar percentage value as for <filename>dirty_background_ratio</filename> . When this is exceeded, applications that want to write to the pagecache are blocked and wait for kernel background flusher threads to reduce the amount of dirty memory. The default value is <literal>20</literal> (%).
ja: <filename>dirty_background_ratio</filename> に似た意味を持つ割合値です。ここで指定した割合を超過すると、ページキャッシュに対して書き込みを行いたいアプリケーションの動作が一時的に止められ、カーネルのライトバックスレッドが dirty なメモリを書き込んで clean に戻すまで待機するようになります。既定値は <literal>20</literal> (%) です。

source: This file controls the same tunable as <filename>dirty_ratio</filename> however the amount of dirty memory is in bytes as opposed to a percentage of reclaimable memory. Since both <filename>dirty_ratio</filename> and <filename>dirty_bytes</filename> control the same tunable, if one of them is set, the other one will automatically be read as <literal>0</literal> . The minimum value allowed for <filename>dirty_bytes</filename> is two pages (in bytes); any value lower than this limit will be ignored and the old configuration will be retained.
ja: この変数は <filename>dirty_ratio</filename> と同じようなチューニングパラメータですが、ここでは割合ではなくバイト単位でサイズを指定します。 <filename>dirty_ratio</filename> と <filename>dirty_bytes</filename> は同じチューニングパラメータであることから、一方を設定すると他方が自動的に <literal>0</literal> になります。 <filename>dirty_bytes</filename> に設定可能な最小値は 2 ページ分 (ただしバイト単位) で、それより小さい値を設定しようとしても、それは無視されて元の値に戻ってしまいます。

source: Data which has been dirty in-memory for longer than this interval will be written out next time a flusher thread wakes up. Expiration is measured based on the modification time of a file's inode. Therefore, multiple dirtied pages from the same file will all be written when the interval is exceeded.
ja: この変数は、ここで設定した値よりも長い時間 dirty であり続けたメモリが存在した場合、次回のライトバックスレッドの起床時に書き込みが行われるようになるものです。ここでの期限設定はファイルの inode に設定された最終更新日時を基準にします。そのため、同じファイルに対して発生した複数の dirty ページが存在した場合、この期限を超過するとそれら全てが書き込まれるようになります。

source: <filename>dirty_background_ratio</filename> and <filename>dirty_ratio</filename> together determine the pagecache writeback behavior. If these values are increased, more dirty memory is kept in the system for a longer time. With more dirty memory allowed in the system, the chance to improve throughput by avoiding writeback I/O and to submitting more optimal I/O patterns increases. However, more dirty memory can either harm latency when memory needs to be reclaimed or at points of data integrity ( <quote>synchronization points</quote> ) when it needs to be written back to disk.
ja: <filename>dirty_background_ratio</filename> と <filename>dirty_ratio</filename> は、いずれもページキャッシュのライトバック動作を設定するためのものです。これらの値を増やした場合、システム内に dirty なメモリがより多く、かつ長く保持されることになります。システム内により多くの dirty なメモリを保持できる環境であれば、ライトバックの I/O を減らして、より最適な I/O パターンでの書き込みを増やすために、これらの値を活用できる場合があります。ただし dirty なメモリが多く存在していると、メモリを回収する必要がある場合や、ディスクに書き込む必要が発生した場合に一貫性を確保するタイミング ( <quote>同期ポイント</quote> ) で、遅延が発生する場合があります。
